*120
repugnet illud „sumpsit (ὅ, quondoquidem numero

singulari iri-‘loquutione „diuerso pers“ praemisso,
nonnisi singularis ,‚ sumpsit (ὅ subsequeretur licebat.

' Ast utrocunque modo loquutionem modo prolatum
explanes, reperies equ XXXVIII mlvs. Ilermff. lo-

· eum magis perspicuum. Hie videlieet Tertullianus,
posteaquam scitum plutoris cle infinite- moterim nu-
tura feliciter oppugnaverat, addita „siquis discipu*
lorum tuorum voluerit argumentrffl‘ eret. Quum
igitur lertio ,‚diseipnlornnrtuorum“ in suspicionem ἵ
νοθείας noemi non. debent, oportit hoo ,inter omnes
*eonstet² pictorem tlireipulos¹ sihi comparasse 1).
Porro, si Tertullianus cap. XV! de motoria aeterna
docet} „eommisit nos eum Hermogene eaeterisque, 3
qui ileum exmaterio, non er nihilo operatum ennete l
praesumunt‘ss, τὲ caeteri credo lieri sultem potest, ζ
ot. pictoris asseclae sit intelligendum 2). 'Quid vemt

r) Ex qnoTiIlemontluo ¹houd reprehendendus, quod tonnlll
pagam memoriam Hermogenem Gallice nominat „lim
reolarque“.

a) Apte forsitan notabuntur hoo loco nonnulla ele cap.

· XXX libr. de praescript. advers· haeretis„ quo legi· Τ

’ ture ,‚ Nigidius nescio quis, et Hermogenes, etmulti

ἵ alii, quiadlruo ‘ambulant pervertentes¹ vim Dei, osten·
dant milri (subaudis Septimio), exque anctoritate
prodierint ‘⁸ (iu ecclesio scilic. Christianal· Venabula
„pervertentes vine Der‘ respondent Graeci· „incolum-1
rer rulo o‘loic Κυρίου “, quomodo iu erp. XIII Actor. ro
legitur, talesque denotet, qui recto Domini placite
productis falsis norm-tunt. Certe singulari reor ol η

Kopion significetur plus uice simplici Metelle religio,

 

